[음악]
요한복음 4장 23절에서
30절 그러나 진실한 예배자들이 영과
진리 안에서 아버지께 예배를 드릴
때가
온다 지금이 바로 그때다 자실
아버지께서는 이렇게 예배를 드리는
이들을
찾으신다 하느님은
영이시다 그러므로 그분께 예배를
드리는이는 영과 진리 안에서 예배를
드려야
한다 그 여자가
예수님께 저는 그리스도라고 하는
메시아께서 오신다는 것을
압니다 그분께서 오시면 우리에게 모든
것을 알려 주시겠죠
하였다 그러자 예수님께서 그 여자에게
말씀하셨다 너와 말하고 있는 내가
바로 그 사람이
바로 그때 제자들이 돌아와 예수님께서
여자와 이야기하시는 것을 보고
놀랐다 그러나 아무도 무엇을 찾고
계십니까 또는 저 여자와 무슨
이야기를 하십니까 하고 묻지
않았다 그 여자는 물동이를 버려두고
골로 가서 사람들에게
말하였다 제가 한 일을 모두 알아
사람이 있습니다 와서
보십시오 그분이 그리스도가
아니실까요 그래 하여 그들이 고에서
나와 예수님께 모여
왔다 주님께서는 왜 이렇게 영에 대해
강조하신
것인가 그 당시에 무슨 문제를
보셨기에 이렇게 영적인 예배에 대하여
말씀하신
것인가 심리학자 융은 신경증적인 증상
배후에는 종교적 원인이 있다고
하였습니다 교회의 지나친 형식 주의가
심리적인 장애를
유발하고 교회 병을 일으킬 수 있다는
것입니다 즉 교회가 지나치게
형식주의를 추구하게
되면 내면의 문제를 부정하고 외면하는
방식으로 살아가려고 하게 된다는
것입니다
이런 상태에서 사람들은 깊은 사랑을
추구하기보다는
단주의 율법주의에 빠지기 쉽고
서로간의 안력 관계가 발생하기 쉽다는
것입니다 또한 이런 종교적 환경
조건에서는
종교인들도 영적 갈증의 실체를
파악하려고
하기보다는 자신도 감당하기
어려운
요구를 신자들에게
지우고 그것으로 인하여 공동체 안에서
불필요한 신경전을 유발케
합니다 이렇게 해서 생기는 후유증 중
하나가 종교적
우울증입니다 종교적 우울증에 걸린
사람들은 자기에게 무엇인가
불편하거나 자기 뜻대로 안 되는 일이
생겼을 때 하느님께서 자기를
버렸다고 자기를 거절한다고
생각해서 아주 우울한 상태에
빠집니다 이것은 병적인 죄책감에서
비롯된 것으로서 이런 비합리적인
생각은 일방적인 영적 퇴각을 유도하게
됩니다 그래서 성경을
멀리하고 기도도
멀리하고인 어떤 에서도 흥이 느끼지
못하는
것입니다 그런데 정말 심각한 문제는
이런 증상을 보이는
분들이 다른 사람들 눈치를 보느라
전혀 반대 방향으로 나가는 분들도
있어서 사람들을 혼란하게 만들기도
합니다 반대 방향이란 종교적이고
영적인 일에 지나치게 광적으로
몰두하는 것을 말합니다
[음악]
이것은 죄책감을 느끼는 것에 대한
보상 심리에서 비롯된
것인데 자기 양심을 달래기 위해서
일상생활을 영하기 어려울 정도로
기도를 많이
하고 성경을 애물단지처럼 가지고
다니면서 다른 것들은 세속적이고
거부하는 독특한 모양을
보입니다 얼핏보면 아주 독한 신인처럼
보 사실은 내적으로 공허한 경우가
많고 영적인 일에 집착함으로써
무기력증에 걸리는 경우가 많다는 것이
문제입니다 이렇게 병적인 집가도 같이
신앙생활을 하는
사람들이 늘 입에 달고 사는 단어가
영적이란
것입니다 진정으로 영적인
것이란
는 원만한 관계를 유지하는
것인데 이들이 말하는 영적인 삶은
거의 병적인 플렉스와
유사하여 세상과 사람을 분법 적으로
보는 초기 분열증의 증세를 가지는
경우가 종종
있습니다 이런 여러가지 복잡 미묘한
이로 하여 주님께서는
람들 에서
벗어나서 진정한 영인 기도 생활을 할
것을 강조하고
[음악]
계십니다